这里是北京市海淀区洋方电路一号京西宾馆
1978年12月18日至22日
党的十一届三中全会在这里召开
党的十一届三中全会召开前
党中央在北京召开工作会议
在闭幕会上
邓小平做了题为解放思想
实事求是团结一致向前看的重要讲话
邓小平指出
一个党
一个国家
一个民族
如果一切从本本出发
思想僵化
迷信盛行
那他就不能前进
他的生机就停止了
就要亡党亡国
这篇讲话是解放思想开辟新时期新道路的宣言书
实际上成为随后召开的十一届三中全会的主题报告
党的十一届三中全会冲破了长期左的错误的严重束缚
做出了一系列重大决策
全会批判了两个凡事的错误方针
重新确立党的实事求是的思想路线
全会充分肯定
必须完整的准确的掌握毛泽东思想的科学体系
高度评价关于实践式检验真理的唯一标准问题的讨论
全会果断结束
以阶级斗争为纲
做出把党和国家工作中心转移到经济建设上来
实行改革开放的历史性决策
全会决定健全党的民主集中制
加强党的领导机构
成立中央纪律检查委员会
选举陈云为中央纪委第一书记
全会要求全党全军和全国各族人民
立即动员起来
鼓足干劲
群策群力
为把我国建设成为社会主义的现代化强国
而进行新的长征
党的十一届三中全会
标志着中国共产党
重新确立了马克思主义的思想路线
政治路线和组织路线
实现了新中国成立以来
党的历史上具有深远意义的伟大转折
开启了改革开放和社会主义现代化的伟大征程
明镜需要您的支持 欢迎订阅明镜